+++
title = "Una jugada Pro Pruner : Libro de JonJon"
date = 2023-08-08T17:38:25+02:00
description = "Una Historia de Prosperous Universe por Copious"
+++

**_Una Historia de Prosperous Universe por Copious_**

JonJon parecía un terrícola de pies a cabeza entre el mar de chips de comunicación brillantes que lo rodeaban en la oscura nave de transporte de pasajeros de Promitor. Cualquiera que no llevara uno desentonaba por completo en el Prosperous Space. Era una de las principales diferencias entre los terrícolas y aquellos completamente dedicados a la vida en las fronteras del espacio. Claro, a los terrícolas les gustaba pensar que viajaban mucho por el espacio con sus vacaciones en los baños termales de Marte o en el gigantesco complejo de golf que habían convertido en la Luna. JonJon sabía que no era así.

JonJon también sabía cuándo era necesario un cambio de aires, y cuando la nave volvió a salir a la luz del sol, agradeció haber salido de Montem a tiempo. Los altos ejecutivos habían invadido el lugar como un enjambre de avispas furiosas poco después de que el jefe de la estación empezara a hacerles preguntas extrañas a JonJon y a otros trabajadores. Oyó que los despidos seguían volando como confeti.

Le gustaba estar en Promitor. Abundaba el sol y el aire olía mucho mejor que ese vago olor a nave espacial que los depuradores dejaban en un planeta como Montem. El Planeta Verde siempre había sido así, incluso antes de que los primeros exploradores de la Tierra lo descubrieran y dieran inicio a la gran expansión hacia lo que más tarde se conocería como el Prosperous Space. Ningún depurador había aterrizado jamás en la superficie de Promitor.

De hecho, a veces era difícil encontrar un lugar donde aterrizar, con tanta vegetación y agua. Todos los animales eran importados. Era un gran misterio del universo que la vida vegetal de Promitor hubiera prosperado tanto sin desarrollar ninguna especie animal que se alimentara de ella. Muchos botánicos terrestres estaban fascinados por la increíble diversidad de lo que solo puede describirse como depredadores de plantas. Aunque en su mayoría inofensivas para la vida animal, ciertas plantas eran muy eficaces consumiendo otras plantas como su principal fuente de energía. Tan eficaces, de hecho, que una de las profesiones más lucrativas del planeta era la de "perro de frijoles".

Los Beandogs recibieron su nombre de un antiguo animal terrestre llamado perro pastor, solo que aquí, en lugar de proteger a las ovejas de los depredadores, protegían frijoles ricos en proteínas. De lo que protegían a los frijoles era la razón por la que el trabajo estaba tan bien pagado y por la que JonJon había podido ser transferido tan rápido de Montem a Promitor. La rotación de Beandogs era bastante alta. La razón era la planta carnívora moteada, o como los Beandogs la llamaban de forma pintoresca, "ollas de pedo".

"Ollas de pedo" era un nombre apropiado, porque apestaban como ningún olor que JonJon hubiera olido jamás. Usaban la halita natural del planeta junto con una sustancia química que producían para crear un guiso increíblemente áspero. El guiso olía a mayonesa rancia untada en una mofeta muerta que había sido dejada en un refugio caliente durante una semana. También derretía la carne de la pierna de un hombre desprotegido, desde la rodilla hacia abajo, en menos de un segundo. Los Fart Pots guardaban este guiso en sus cuerpos con forma de jarra y descendían sobre plantas ricas en proteínas, utilizando sus resistentes extremidades afiladas para cortarlas en trozos más manejables o desenterrarlas. Luego colocaban los trozos en las "ollas" para su digestión.

Los Fart Pots también eran particularmente peligrosos para la vida animal en Promitor y, por extensión, para los humanos. Eran demasiado pequeños para ser un problema individualmente, pero les gustaba viajar en grupos de diez a veinte, lo que los convertía en un verdadero peligro para los visitantes desprevenidos de Promitor que ignoraban las señales. Dondequiera que hubiera un depósito de halita, había Fart Pots. Y a los Fart Pots les ENCANTABA la proteína. En Promitor, la mayor parte de la proteína era de origen vegetal, por lo que estaban bien adaptados para consumir presas que no podían huir ni defenderse. Disfrutaban mucho de las judías genéticamente modificadas que habían traído los primeros colonos. Sin embargo, eso no significaba que no estuvieran adquiriendo gusto por los nuevos habitantes de Promitor, más carnosos.

Lo que inicialmente se había considerado una misión de gestión, luego una misión de exterminio, ahora se desarrollaba más como una guerra de guerrillas propia de la historia de la Madre Tierra. JonJon había vivido una experiencia similar durante su primer mes como Beandog en Promitor. Aún le costaba comprenderlo del todo, pero ahora sentía un profundo respeto por la inteligencia de la vida vegetal alienígena.

Los Fart Pots contraatacaban con una ferocidad que pocos en el Prosperous Space habían previsto. Originalmente, era raro ver más de diez Fart Pots juntos en una misma zona. Eran la versión planetaria de un superdepredador, por lo que nunca habían necesitado viajar en manadas grandes. Eso cambió rápidamente con la llegada de los Beandogs para proteger los intereses de la compañía. Ahora, durante la cosecha, no era infrecuente ver manadas de más de cien ejemplares asaltando, intentando arrebatar las habas maduras a los agricultores cada año. También habían aprendido a apuntar a las piernas de los Beandogs y trabajar juntos para perforar sus trajes protectores y eliminarlos rápidamente una vez derribados. La mayoría de las bajas de la compañía en estos días eran muertes, no ametralladoras.
