---
title: "09 - Tu Segunda Base"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 9
---

{{< youtube f8tnZeIl3lU >}}

Hola. Bienvenido de nuevo a APEX, y gracias por elegir la Guía de Segunda Base y Poblaciones de APEX. Esta es una guía intermedia que te guiará a través de la actualización a tu segunda base y la comprensión de los diversos tipos de población.

Cuando hayas podido costear el permiso, el siguiente paso será costear el módulo central. Este es el inicio de cada base adicional que desees construir. Para conocer el costo de este módulo central, navega al planeta de tu elección. Una vez allí, verás un botón en la esquina inferior derecha del mosaico del planeta llamado INICIAR BASE. Esto abrirá un mosaico que enumerará todos los materiales de construcción que necesitarás al construir tu nuevo módulo central.

Una cosa a tener en cuenta es que cada planeta es diferente, y algunos son más hospitalarios que otros. Puedes ver en el mosaico del planeta si un planeta tiene gravedad, temperatura y presión ideales para que tus colonos se establezcan. Si es así, entonces solo necesitarás Granulado de Construcción Mineral al construir tu módulo central y edificios.

Sin embargo, si tu planeta es menos que ideal, tus colonos requerirán materiales de construcción adicionales para vivir en el planeta. Comenzando con la fundación Aerostática, este material será necesario si deseas establecerte en un gigante gaseoso. A continuación está el Sellador de Polisulfito, y se requiere si deseas construir en un planeta que tiene una presión extremadamente baja. Si el planeta tiene una presión extremadamente alta, necesitarás Elementos estructurales endurecidos. A veces, las temperaturas en los planetas son demasiado frías para que tus colonos estén cómodos, y requerirán que aísles tus edificios con Insufoam. Y nuevamente, si el planeta es demasiado caliente, necesitarás proteger a tus colonos del calor usando Protección Térmica. Ahora, no querrás que tus colonos vuelen en planetas de baja gravedad, por lo que necesitarás equipar tus edificios con Cubiertas Magnéticas para el Suelo para asegurarte de que esto no ocurra, y finalmente, si eliges construir en un planeta con alta gravedad, APEX recomienda equipar tus edificios con Líquido Respirable para que tus colonos puedan respirar adecuadamente en el entorno de alta gravedad.

Una cosa sobre los colonos es que, con el tiempo, tus colonos crecerán y aprenderán a especializarse en varios campos. Hablamos brevemente sobre tus pioneros básicos, que serán la columna vertebral de tus industrias iniciales. Estos colonos operan maquinaria de extracción y edificios básicos como procesadores de alimentos, granjas y plantas de fabricación introductorias. Cuando los colonos en el planeta aprendan lo suficiente, se graduarán a colonos. Y los colonos son más especializados por naturaleza, y operarán plantas químicas, estudios de metal, hornos de vidrio e incluso impresoras 3D. Ten en cuenta que los colonos tendrán hábitos de consumo adicionales que puedes examinar en el mosaico de la fuerza laboral. Puedes ver las mercancías esenciales que consumen si en la columna Esencial está etiquetado con un SÍ. El siguiente tipo de colono son los técnicos, y a menudo los necesitarás al construir LABs, instalaciones de desarrollo de software, salas limpias y otros edificios más avanzados. A continuación está el Ingeniero, y esta es la primera clase de colono que se aleja de requerir raciones para consumir, y requerirá Comidas Instantáneas con Sabor. Serán necesarios al construir Laboratorios de Materiales Avanzados, ingeniería de software o plantas de prefabricación de naves espaciales. Y finalmente, el colono más avanzado es el científico, que requiere Comidas de Carne de Calidad para consumir, y trabajará en fábricas de propulsión de naves espaciales y plantas de enriquecimiento de einstenio.

Si deseas explorar la galaxia y encontrar planetas que tengan el tipo de población que necesitas, puedes usar el filtro del Mapa para filtrar planetas por tipo de población y ver dónde reside la mayor cantidad de una población. Sin embargo, solo porque una población resida en ese planeta, no significa que recibirás inmediatamente esos tipos de población. Siempre es bueno abrir el informe de población que puedes encontrar en el mosaico del planeta y examinar qué poblaciones están en el planeta. Si un planeta tiene un tipo de población que tiene una gran estadística de desempleo, es seguro decir que ese planeta tiene espacio para que te establezcas. Sin embargo, solo obtendrás esos tipos de población en función de una distribución equitativa de ese tipo de población. Esto significa que si un planeta creció en 500 ingenieros en el próximo informe de población, esos 500 ingenieros se distribuirán equitativamente según cuántos otros usuarios necesiten esos tipos de población.

Ten en cuenta también que podría ser una buena idea contactar al gobernador de un planeta y entender cuáles son sus intenciones detrás de un tipo de población. Todos los tipos de población requieren edificios para mantenerlos, pero ese tema se discutirá en la próxima guía. Por ahora, es importante entender si un gobernador tiene planes para hacer crecer un tipo de población ya sea a través de la administración o la educación. Un gobernador siempre tiene incentivos para hacer crecer una población avanzada, ya que eso significa más ingresos fiscales para ellos. Pero dependiendo del mercado, podría haber algún incentivo para mantener el crecimiento plano por el momento. ¡Siempre pregunta!

Esta ha sido la guía de Segunda Base y Tipos de Población de APEX, y ha sido indicada como completa por el módulo APEX, por lo que esta transmisión de video ahora se concluirá. Por favor, continúa aprendiendo sobre corporaciones y contratos, o la guía de gobernanza planetaria. Gracias por elegir el Sistema Avanzado para la Facilitación de la Producción y el Intercambio para el Éxodo de la Humanidad.