---
title: "10 - Imperios Espaciales"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 10
---

{{< youtube nmaX57zfGAA >}}

Hola. Bienvenido de nuevo a APEX, y gracias por elegir la Guía de Imperios Espaciales de APEX. Esta es una guía avanzada que detalla tus próximos pasos en la galaxia en relación con la continuación de tu corporación y la eventual construcción de tu imperio a través del espacio.

Después de unos meses, podrías preguntarte qué hay en el horizonte para ti como CEO, y decir que hay una respuesta única para esa pregunta sería un error, ya que hay muchas vías diferentes a seguir cuando comienzas a alcanzar la finalización de tus objetivos de mitad de juego.

Uno de los primeros instintos que muchos usuarios tienen es investigar productos más avanzados para construir. Los productos se pueden dividir en cuatro subcategorías: consumibles, fabricaciones, partes de naves y consumibles planetarios. Cada una de estas cuatro subprofesiones es lo suficientemente exclusiva como para que sumergirse de lleno en una de ellas sea una elección sabia en tu camino hacia la construcción de un imperio.

Comencemos con los consumibles. Como se mencionó en el tutorial anterior, las poblaciones más avanzadas requerirán consumibles especiales para sobrevivir. Al sumergirte en esta industria, estás proporcionando la columna vertebral para que otros usuarios puedan embarcarse en proyectos de construcción más especializados. Aunque es posible que no te encuentres produciendo productos súper especializados, los consumibles pueden ser muy lucrativos y puedes cobrar un precio premium por ellos, que luego puedes usar para aumentar tu producción o invertir en otra vertical de productos.

Ahora, estas fábricas de consumibles no funcionan sin paredes resistentes que las sostengan, por lo que invertir en fabricaciones es un gran objetivo para un imperio, ya que muchos jugadores necesitarán fábricas b, l, r y a para construir los edificios que desean construir. Una ventaja de este objetivo de imperio es que la mayoría de las fábricas de última etapa requeridas serán construidas por poblaciones de técnicos, y solo las fábricas a requieren ingenieros para construirlas. Esto significa que esta inversión tiene una fuerte posibilidad de escalado eficiente si la cantidad es tu objetivo, y la mayoría de cada nivel de fabricación se vincula suavemente con el nivel inferior, por lo que configurar cadenas de producción logísticas es bastante conveniente.

Aunque los consumibles y las fabricaciones tienen sus desafíos para configurar la producción, nada supera a las partes de naves en términos de la complejidad de la producción. Requiriendo conocimiento de vastas cadenas de producción, construir naves se considera la cúspide en la construcción de imperios de fin de juego. Sin embargo, tampoco es para usuarios que les gusta aventurarse solos en la galaxia, a menudo se recomienda a los usuarios encontrar cinco usuarios más para coordinarse. Pero las ventajas de trabajar juntos para resolver una tarea monumental, y el beneficio de la expansión de la flota, hacen que sea un objetivo altamente incentivador para los usuarios de fin de juego.

Pero nada de esto sería posible sin la infraestructura que hace que los planetas funcionen sin problemas, y ahí es donde entra la opción de consumibles planetarios. En la galaxia, hay dos subcategorías de planetas, aquellos que están gobernados y aquellos que no lo están. Los planetas gobernados tendrán un gobernador elegido por votación que gestionará las operaciones semanales de un planeta. Los usuarios con licencias pro pueden postularse para gobernador ellos mismos seleccionando el botón de postulación en el centro de administración planetaria. Si son elegidos gobernador, el gobernador tomará decisiones sobre una serie de proyectos clave de infraestructura y administración basándose en lo que los usuarios que los eligieron querían. Sin embargo, esta infraestructura requiere un subconjunto especializado de consumibles para funcionar correctamente, y si estos consumibles no llegan al planeta, las poblaciones trabajadoras del planeta comienzan a disminuir a través de la inmigración. Por lo tanto, para evitar esta migración, los gobernadores necesitan emplear una red de productores para producir estos bienes, que luego serán comprados y utilizados por el gobernador para el desarrollo del planeta.
Una última subcategoría del viaje de un CEO hacia la construcción de un imperio es la posibilidad de ser elegido gobernador de un planeta. Aunque puede que no sea tan expansivo como un imperio de producción, gobernar un planeta puede ser una tarea bastante desalentadora, y no es para los débiles de corazón.

Si has conseguido suficiente apoyo de la comunidad y te han otorgado la gobernación de un planeta, tu primer paso será establecer las normas locales. Puedes encontrarlas en la ficha del planeta que ahora gobiernas. Desde allí, puedes fijar las tasas de producción para los distintos tipos de población e industrias de la galaxia. Estas tasas se recaudarán y se distribuirán como dividendos. Eso sí, asegúrate de designar a tu corporación como la encargada de recaudar los dividendos.

Una vez establecidas las normas locales, el siguiente paso sería revisar los proyectos de infraestructura existentes en el planeta. Cada tipo de población requiere un nivel diferente de satisfacción de necesidades para que crezca o no emigre. Para evitar la migración, la satisfacción de las necesidades específicas de una población debe superar el 50%. Si se desea aumentar la población de pioneros, es necesario garantizar el soporte vital y la seguridad. Si se desea aumentar la población de colonos, es necesario garantizar el soporte vital, la seguridad y la salud. Los técnicos requieren salud, seguridad y comodidad; los ingenieros, comodidad y cultura; y los científicos, educación, cultura y comodidad. Estas necesidades deben superar el 70% para que comience el crecimiento. Hay que tener en cuenta que también existe la posibilidad de que una población disminuya si el desempleo es demasiado alto. Por lo tanto, es importante vigilar la cantidad de estas poblaciones. Otro aspecto a considerar al aumentar la población es que los ingenieros y los científicos son los únicos dos tipos de población que migrarán desde poblaciones con menor número de individuos. Esto significa que si quisieras formar ingenieros o científicos, tendrían que provenir de las otras poblaciones que actualmente habitan tu planeta.

Cómo satisfacer estas necesidades para tus poblaciones, o poblaciones deseadas, es construyendo los edificios necesarios para cumplir con la necesidad que requieren. Puedes ver información sobre un proyecto de infraestructura seleccionándolo. Desde esta nueva ficha que se abrió, puedes ver qué necesidad cumple, pero lo más importante, qué consumibles consumirá este edificio para mantener activo el efecto que proporciona. Si deseas un efecto mayor, puedes mejorar el edificio, pero ten en cuenta que más del mismo edificio significará que el requisito de consumibles aumentará. Otro elemento administrativo que requiere una gran cantidad de consumibles por parte de un gobernador, y que generalmente se considera uno de los elementos más importantes para mantener, es la CoGC, o Cámara de Comercio Global. Aquí es donde los miembros del planeta votan sobre un efecto de la CoGC que proporcionará un aumento del 25% en toda la producción de una determinada industria. Si bien el gobernador puede influir en la votación incentivando a los miembros de la comunidad a votar de cierta manera, el gobernador tiene la responsabilidad del mantenimiento de la CoGC. Si no se mantiene, este aumento del 25% deja de estar en efecto, y podrías tener algunos miembros molestos a los que tendrás que responder.

Un último deber de un gobernador de un planeta es la implementación opcional de un programa. Hay una serie de programas beneficiosos que un gobernador puede comprar, los cuales ayudarán a los habitantes del planeta o atraerán agresivamente a un cierto tipo de población a inmigrar al planeta.

Esta ha sido la guía de Imperios Espaciales de APEX, y ha sido indicada como completa por el módulo APEX, por lo que esta transmisión de video ahora se concluirá. Gracias por elegir el Sistema Avanzado para la Facilitación de la Producción y el Intercambio para el Éxodo de la Humanidad.