---
title: "03.6 - Profesión de Ingeniero de Combustible"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 3.6
---

{{< youtube 3bzsa76PfEk >}}

Hola. Bienvenido de nuevo a APEX, y gracias por elegir la guía integral de configuración de la Profesión de Ingeniero de Combustible.

Como se mencionó cuando elegiste la profesión de Ingeniero de Combustible, los Ingenieros de Combustible serán la base para el viaje más rápido que la luz y más lento que la luz. Ambos tipos de combustible se utilizan en grandes cantidades por los colonos de la galaxia.

Para comenzar, hagamos clic en el comando de construcción en el tile de la base. Desde aquí, verás que tienes seleccionada la pestaña de infraestructura, es aquí donde puedes encontrar un catálogo de unidades de habitación disponibles para construir. Dado que nuestra fuerza laboral inicial estará compuesta en gran parte por pioneros, construyamos dos unidades de habitación para pioneros. Después de eso, naveguemos a la pestaña de Recursos del tile de construcción. Aquí es donde puedes ver el Extractor y el Colector. Dependiendo de tu elección de planeta, querrás elegir el Extractor si tu planeta tiene un mineral como la Galerita, o un Colector si tu planeta tiene gas de Amoníaco en la atmósfera. Tómate un momento para observar la composición de recursos de tu planeta. Para este ejemplo, usaremos el Extractor. Si lo notas, el Extractor tiene un requisito de fuerza laboral. En este caso, el Extractor requerirá 60 pioneros. Dado que se te han dado suficientes materiales de construcción para 2 unidades de habitación para pioneros, tendrás espacio en tu base para 200 pioneros. Construyamos el Extractor.

A continuación, naveguemos a la pestaña de colonos. Aquí es donde encontrarás la refinería. Los requisitos de fuerza laboral para la refinería indican que también tendrá 20 colonos trabajando en la refinería. Los colonos son el siguiente nivel de colonos que puedes emplear en tu base. Sin embargo, la refinería funcionará perfectamente sin colonos por el momento, solo funcionará con una eficiencia un poco reducida hasta que puedas permitirte construir habitaciones para poblaciones de colonos. Por favor, construye la refinería.

Vamos a ajustar nuevamente la interfaz de usuario expandiendo un poco las dos ventanas inferiores derechas verticalmente. Dentro del tile en blanco superior, vamos a colocar tu información de producción, así que navega al tile de tu base y selecciona producción. Con el tile que acaba de aparecer, arrástralo al tile en blanco.

A continuación, también queremos averiguar sobre los recursos que tu fuerza laboral consumirá para producir tus bienes, así que selecciona el botón de fuerza laboral en el tile de la base y arrástralo al tile en blanco más inferior.

Ahora verás en el tile de producción que tienes dos líneas de producción. Por favor, selecciona el botón NUEVO PEDIDO sobre el Extractor. Verás que apareció un tile de orden de producción. Aquí es donde puedes ordenar la producción de una variedad de recetas, pero en el caso del Extractor, solo habrá un par de recetas disponibles, dependiendo del planeta que seleccionaste para iniciar tu base. Por favor, selecciona la receta de Galerita. A continuación, verás el control deslizante de tamaño de pedido. Esto aumenta el tamaño del pedido que deseas producir, pero ten en cuenta que no proporciona ningún otro beneficio de eficiencia aparte de aumentar el tamaño del pedido. Por lo tanto, se recomienda mantenerlo en su configuración más baja. Una vez que estés satisfecho con tu pedido, haz clic en el botón de Cola de pedidos. ¡Tu Extractor ahora está extrayendo Galerita del planeta! Alternativamente, si tu planeta no tenía Galerita pero tiene Amoníaco en su lugar, sigue los mismos pasos, excepto con un Colector, y tu Colector extraerá gas de Amoníaco de la atmósfera.

A continuación, en tu inventario verás que también tienes 46 unidades de Hidrógeno, 14 unidades de Isótopo de Helio-3, 6 unidades de Amoníaco y 14 unidades de Galerita. Vamos a encender la Refinería. Como puedes ver, tienes un par de opciones disponibles, dependiendo de lo que quieras producir. Podrías producir Combustible más lento que la luz con 1 Amoníaco, 2 Galerita y 3 Hidrógeno, o Combustible más rápido que la luz con 2 Isótopo de Helio-3 y 4 Hidrógeno. Podría ser una buena idea ver qué se demanda más en el mercado y usar eso como guía para tu decisión. Una vez que hayas tomado tu decisión, elige la receta y haz clic en el botón de Cola de pedidos. Ten en cuenta que puedes ordenar múltiples pedidos haciendo clic nuevamente en el botón de Cola de pedidos. Es importante mantenerse al tanto de tus pedidos para asegurarte de que tus fábricas estén produciendo constantemente.

Ahora que tu colector o extractor y la refinería están en funcionamiento, es mejor esperar hasta que obtengas una cantidad considerable de combustible SF o FF. Cuando sientas que tienes suficiente, lo llevarás al mercado para vender. Una vez que hayas vendido tu primer lote de productos, se recomienda que compres los ingredientes que no estás extrayendo. Esto podría ser amoníaco, Galerita, hidrógeno o helio 3. Una vez que compres ingredientes adicionales, regresa a tu base para producir más combustible.

Esta ha sido la guía integral de configuración de la Profesión de Ingeniero de Combustible, y ha sido indicada como completa por el módulo APEX, por lo que esta transmisión de video ahora se concluirá. Por favor, continúa con la siguiente transmisión de video sobre los próximos pasos con tu base. Gracias por elegir el Sistema Avanzado para la Facilitación de la Producción y el Intercambio para el Éxodo de la Humanidad.
